- div 태그로만 페이지를 구조화 하는 것이 좋은가? 🍠
    - X. div 태그만으로 페이지를 구조화하는 것은 좋지 않음. 시멘틱 태그를 사용하는 것이 가독성, 접근성, 유지보수성 측면에서 훨씬 유리함.
    
    - div 태그만을 사용했을 때의 문제점
        1. div 태그는 단순히 컨테이너의 역할을 함. 따라서 구조화의 측면에서 해당 영역의 목적과 역할이 명확해짐. 이는 코드의 가독성을 향상시키고, 웹 사이트의 구조를 더 쉽게 파악할 수 있게 해 줌.
        2. 검색 엔진 최적화 (SEO)에 불리함. 시멘틱 태그를 사용하면 검색 엔진이 웹 페이지의 섹션과 내용을 더 잘 이해할 수 있음.


- div태그를 남용하지 않기 위해 자주 사용하는 태그.
    
    `header`, `nav`, `article`, `section`, `aside`, `footer` 와 같은 태그들을 주로 사용합니다.
    
    `header` :  소개 및 탐색에 도움을 주는 컨텐츠를 나타냄. 제목, 로고, 거검색 폼, 작성자 이름 등을 나타낼 때 용이함.
    
    `nav` : 문서의 부분 중 현재 페이지 내, 또는 다른 페이지로의 링크를 보여주는 구획을 나타냄. 메뉴, 목차 등을 나타낼 때 용이함.
    
     `article` : 문서,  페이지, 애플리케이션등 과 같은 구획을 나타낼 때 사용. 게시판, 블로그의 글, 매거진 등을 나타낼 때 용이함.
    
    `section` : HTML 문서의 독립적인 구획을 나타내고, 더 적합한 의미를 가진 요소가 없을 때 사용. 다른 태그들을 사용하기 애매할 때 용이함. 
    
     `aside` :  문서의 주요 내용과 간접적으로만 연관된 부분을 나타냄. 주로 사이드바 or 콜아웃 박스 표현에 용이함.
    
     `footer` : 가장 가까운 섹션 콘텐츠나 섹션 루트의 푸터를 나타냄. 일반적으로 섹션의 작성자, 저작권 정보, 관련 문서 등을 담을 때 용이함.



 - 멀티미디어 요소를 나타내는 태그
    
   
    
    `audio`  :  소리 콘텐츠를 포함할 때 사용. src 특성 또는 source 요소를 사용하여 오디오 소스를 지정할 수 있음. 
    
    `area` : 이미지의 핫스팟 영역을 정의하고 하이퍼링크를 추가할 수 있음. `map`  요소 안에서만 사용할 수 있음.
    
    `video` : 비디오 플레이백을 지원하는 미디어 플레이어를 문서에 삽입함. 
    
    `img`  : 문서에 이미지 삽입
    
    `map`  :  `area`  요소와 함께 이미지 맵을 정의할 때 사용
    
    `track` : `audio`  와 `video`  의 자식. 자막과 같은 시간별 텍스트 트랙을 지정할 때 사용.



- 기타 태그 추가 정리해보기 🍠
    
    
    
    details : 사용자가 보거나 숨길 수 있는 추가 세부 정보를 정의하는 태그. 사용자와 상호작용이 가능하며, 버튼을 통해 열고 닫을 수 있음. 기본적으로 닫은 상태이고, 클릭하면 내용이 보이며 확장되는 성질을 가짐.
    
    figure : 일러스트레이션, 다이어그램, 사진, 코드 목록 등과 같은 자체 포함된 콘텐츠를 지정함.
    
    figcaption :  figure 요소에 대한 캡션을 정의하며, 문서에서 사진의 설명을 추가하기 위해 사용됨.

    

- **`Sementic Tag`**를 잘 활용하였을 때 장점은? 🍠
    - 작성하는 코드의 가독성이 높아진다. → 태그만 봐도 해당 섹션의 역할을 한 눈에 알 수 있다.
    - 검색엔진 최적화에 유리하다. 시멘틱 태그를 잘 사용하면 검색엔진이 페이지의 내용을 더 잘 이해한다. 검색의 유사성을 판단하는 기준이 된다.
    - 유지보수 및 협업이 쉬워진다. 여러 명이 함께 작업할 때 코드를 더 빠르고 쉽게 이해할 수 있다. 수정도 편하다.
    - 시멘틱 태그를 사용할 때의 규칙들
    
          ex) 섹션 안에 아티클 넣어야함
    
     이런식으로 하면 문서를 더 잘 파악하고 있음.




- Element Level과 Container Level은 무엇을 의미하며, 어떤 것이 다른지 정리해주세요.
    
    Element Level은 작성할 텍스트, 이미지, 오디오, 비디오와 같은 요소에 사용되는 태그들이고 담는 요소들 그 자체가 의미를 가지고 있다. 웹페이지에서 실제로 보이는 요소들이다.  Container Level은  그 자체가 의미를 가진다기 보다는 Element Level의 요소들을 구조화하고 그룹으로 만들어서 웹 페이지의 가독성을 높이는 역할을 한다.




